Translator: Cheshta Dhingra
Reviewer: Omprakash Bisen
मैं एक डिज़ाइनर और एक शिक्षक हूँ।
मैं मल्टीटास्क करता हूँ, और अपने छात्रों को
एक रचनात्मक, और मल्टीटास्किंग डिजाईन प्रोसेस सिखाता हूँ।
लेकिन सच में ये मल्टीटास्किंग कितना कुशल है?
हम थोड़ा मोनोटास्किंग के बारे में सोचते हैं।
कुछ उदाहरण
यह देखिये
यह मेरा मल्टीटास्किंग का नतीजा (हंसी)
खाना पकाना, फ़ोन पर बात करना और एस एम एस भेजना
और कुछ तस्वीरें इंटरनेट पर डालना
इस शानदार बर्बेकुए की।
तो कोई हमे सुपरटास्कर की कहानी बताता है
यह 2 प्रतिशत लोग जो
मल्टीटास्किंग कर सकते हैं'
लेकिन अपने बारे में क्या? हमारी अपनी वास्तविकता?
आपने पिछली बार कब
अपने दोस्त की आवाज़ सुनी थी?
यह मेरी परियोजना है
और एक फ्रंट कवर की श्रृंखला है
अपने सुपर हाइपर चीजों को हल्का करना
(हंसी) ( तालियाँ )
अपने सुपर हाइपर मोबाइल फोंस को हल्का करना
उनके कार्य के तत्व तक।
एक और उदाहरण: आप कभी वेनिस गए हो?
छोटी गलियों में खुद को खोना कितना खूबसूरत है
द्वीप पर।
लकिन हमारी मल्टीटास्किंग दुनिया कुछ अलग है
हजारों सूचनाओं से भरी।
फिर ऐसा कुछ कैसा रहेगा
फिर से अपनी साहस की भावना को पाना?
मैं जानता हूँ कि मोनो के बारे में बात करना अजीब है
जब हमारे पास इतने सारे विकल्प है
लेकिन मैं फिर आपको कहता हूँ
केवल एक कार्य पर ध्यान दो
या अपनी डिजिटल भावनाओं को बंद ही कर दो
ताकि आजकल, सब अपनी मोनो चीज़ बना सकें।
क्यूँ नहीं? तो अपनी मोनोटास्क स्थान ढून्ढ लो
इस मल्टीटास्किंग दुनिया में।
धन्यवाद
(तालियाँ)